
# Visual Studio Bugs

Проекты, воспроизводящие ошибки в работе Visual Studio.

## Все еще актуально для v17.12.3

###ThisFileDirectory

Макрос ThisFileDirectory, определенный в .props файле как $(MSBuildThisFileDirectory),
обрабатывается в рамках своего .props файла:
- Некорректно при использовании в событиях до/после сборки (используется
значение последнего определенного ThisFileDirectory в цепочке .props файлов).
Проблема появилась в Vs2022, в Vs2008...2019 все работало корректно.
- Корректно при использовании в путях к заголовочным файлам.

> Для воспроизведения проблемы запустить сборку проекта.

### CrusherTwoClasses

Программа собирается без ошибок и предупреждений, но падает во время работы при 
использовании классов с одним и тем же именем в разных .cpp файлах.

### IgnoreOutputMessage

При компиляции сообщение следующего вида не попадет в раздел 'Сообщения' окна 
'Список ошибок'

```
P:\projects\VisualStudioBugs\IgnoreOutputMessage\IgnoreOutputMessage.cpp(9): message : выполняется компиляция ...
```

### ErrorGetRecipeFile

Если в решении есть Android проект, которому установлена зависимость от Windows
проекта, то сборка в Visual Studio работает нормально, но сборка скриптом
при помощи MSBuild (для воспроизведения запускать ErrorGetRecipeFile.cmd) 
завершается с ошибкой вида 

```
...\Simple.vcxproj : error MSB4057: в проекте нет целевого объекта "GetRecipeFile".
```

## Найдено обходное решение

### BuildWithEarlierLibrary

Сборка проекта с библиотекой, собранной более ранней версией компилятора.

Проявляется как ошибка линковщика, для обхода проблемы добавить в командную строку линковщика параметр

```
/d2:-AllowCompatibleILVersions
```

### OpenObjFile

Проблема: после открытия .obj файла 3D модели и ее сохранении она сохраняется 
в формате 'utf8 без сигнатуры' и в дальнейшем открывается как текстовый файл.

Воспроизведение:
1. Двойной клик по файлу Boulder.obj -> он открывается в 3D редакторе.
2. Выделяем объект, в свойствах меняем его позицию, сохраняем, закрываем окно.
3. Двойной клик по файлу Boulder.obj -> он открывается в текстовом редакторе.
4. Сохраняем файл как 'utf8 с сигнатурой', закрываем окно.
5. Двойной клик по файлу Boulder.obj -> он открывается в 3D редакторе.

## Исправлено

### SehExceptionCpp17 (исправлено в v16.4.5)

Регистрируется SEH exception при установке в свойствах проекта стандарта C\++17,
при использовании C++14 все работает корректно.

Проблема появилась повле обновления Visual Studio до v16.4.0, ранее все работало
корректно и при использовании C++17.

### DisableAllWarnings (корректно работает в Vs2022)

Следующая директива должна отключать все предупреждения при сборке проекта:

```
#pragma warning(push, 0)
```

### PragmaMessageFromTemplate (корректно работает в Vs2022)

Следующая директива выводит предупреждение игнорируя русские буквы при 
использовании внутри шаблонной функции.

```
__pragma(message("Pragma message: шаблонная функция 2"));
```
